EC2

スポットフリート
スポットリクエストのまとめて処理するようにフリート単位で構成するスポットインスタンスの仕組みです。複数のスポットリクエストをまとめて管理し、あるリクエストが無効になっても、他のリクエストを利用して全体の数を維持してくれます。スポットリクエストを調整することでコスト削減とスポットリクエストを維持することでの安全性を両立してくれるのでとても便利です。

EC2 フリート
オンデマンドインスタンスとスポットインスタンス で構成されるインスタンスグループを作ることができます。フリートは、オンデマンドインスタンス、リザーブドインスタンス、スポットインスタンスの購入オプションを一緒に使用して、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがって複数のインスタンスタイプを起動できます。

プレイスメントグループ
ワークロードのニーズに対応するために独立したインスタンスのグループのプレイスメントに影響を与えることができます。この設定は先にプレイスメントグループを構成した上で、その中でインスタンスタイプとインスタンス数を決定します。

・クラスタープレイスメントグループ
一般的に使われるもので、単一AZ内のインスタンスを論理的にグループ化したインスタンスのプレイスメントグループ。 　同じリージョン内の複数のVPCにまたがることができる。
グループ内のインスタンスは、TCP/IPトラフィックのフロー当たりのスループット上限が高くなって、ネットワークの帯域幅が上がる。
これによって、インスタンス間通信を向上できる。そのため、インスタンス間通信のパフォーマンスを上げたい場合に選択する。 他にも、低いネットワークレイテンシー、高いネットワークスループットを実現するアプリ向けの構成になっている。

・パーティションプレイスメントグループ
障害に対応するためのプレイスメントグループで、グループをパーティションと呼ばれる論理的なセグメントに分割する。 　それぞれのパーティションが一連のラックという単位で構成される。プレイスメントグループ内のパフォーマンス同士は同じラックを共有しない。ラックを分割することで、アプリないのでハードウェア障害によって影響を与えないようにできる。

・スプレッドプレイスメントグループ
それぞれ独自のネットワーク、電源がある異なるラックに1つ1つのインスタンスを分割する。(パーティションプレイスメントグループは、グループ内に複数のインスタンスをラック内に分ける) 　1つのAZ内のスプレッドプレイスメントグループに配置された7つのインスタンスは7つの異なるラックに配置される。互いに分離して保持できるのでそれぞれのインスタンスを独自に構成したいときに使う。これによって、インスタンスが同じラックを共有するときに発生する可能性のある同時障害のリスクを減らせる。

※T系はクラスタープレイスメントグループによる設定ができないインスタンスタイプ。

ストレージ最適化インスタンス
ローカルストレージ上の非常に大きなデータセットへの高負荷な読込処理および書込処理を必要とするワークロード用に設計されています。これらは、毎秒数万の低遅延のランダムI / O（IOPS）をアプリケーションに提供するように最適化されています。

EC2インスタンスのデフォルトメトリクス以外の詳細なログ情報を取得する
CloudWatchの２つのサービスを利用する必要があります。
１つはCloudWatchエージェントです。このエージェントを対象のEC２インスタンスにインストールすることで、CloudWatchによりサーバー内部の詳細なログが取得できるようになります。
2つ目のサービスはCloudWatch Logsです。CloudWatch Logsは取得したログを集約することができ、EC2インスタンスのログ管理を実施することができます。

フローログを有効化
ネットワークのトラフィックログをCloudWatchで取得することができます。
フローログではEC２インスタンスのネットワークトラフィックが取得されます。

IAMデータベース認証
EC２インスタンスがIAMデータベース認証を利用してRDSのDB インスタンスにアクセスが可能となります。この認証方法では、DB インスタンスに接続する際にパスワードではなく、認証トークンを使用します。認証トークンはAmazon RDS がリクエストに応じて生成する一意の文字列であり、AWS 署名バージョン 4 を使用して生成されます。各トークンには 15 分の有効期間があります。認証トークンは IAM を使用して外部的に管理されるため、ユーザー認証情報をデータベースに保存する必要はありません。

汎用：ATM
コンピューティング最適化：C
メモリ最適化：RXZ
高速コンピューティング：F1GP
ストレージ最適化：IHD


Dedicated Host
物理的にサーバーを占有するインスタンスタイプです。Dedicated Hosts では、ユーザーはライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。IAMユーザーやIAMグループが同じAWSアカウントに属していたとしても、権限が異なる別のIAMユーザーやIAMグループとは物理サーバーを共有しません。

ハードウェア専有インスタンス
ホストHWのレベルで、他のAWSアカウントに属するインスタンスから物理的に分離しますが、 同じAWSアカウントのイ ンスタンスとはHWを共有する可能性があります。

ベアメタル
アプリケーションは基盤 となるサーバーのプロセッサーとメモリーに直接アクセス可能なインスタンスです。 AWSの各種サービスとの 連携が可能でOSが直接下層のハードウェアにアクセス可能となります。

リザーブドインスタンスコンバーティブル
インスタンスファミリー、OS、テヤンシー変更可能。
※サイズ、リージョン、AZの変更ができない

＊＊＊

EC2インスタンス側のデータ暗号化には、アタッチして利用しているEBSボリュームの暗号化を有効化する必要があります。