AWS SAA

スパイク
急激な負担増(アクセス)

スレーブとは、「奴隷」という意味の英単語。 ITの分野では、「マスター」（master）の対義語として、同種のものが複数ある場合に主系統に従属する側、複製された側、制御される側などを指すことが多い。

ELT処理

トランジット
接続

ゲートウェイ
・IGW
・VGW
VPNやdirectConnectを経由してオンプレネットワークと接続

・Direct Connect Gateway
・Transist Gateway

VPCエンドポイント
VPC内からインターネット上のAWSサービスに接続する。
S3やdynamoDBを接続するゲートウェイエンドポイントと、それ以外の大多数サービスで利用するインターフェイスエンドポイント
(AWS PrivateLink)

VPCピアリング
IGWやVGWの接続ができない。
VPC内のEC2などと通信ができる。

EC2

スタンダード
T,M

コンピューティング最適化
C系

メモリ最適化
R5,X1

高速コンピューティング
画像処理用
P系

機械学習
G系

ストレージ最適化
HDD D2
SSD I3

ELBプレウォーミング
スパイクの予測ができる場合は、プレウォーミングの申請を出す

AutoScaling
マネージドコンソールで作成したデフォルトの猶予時間は、300秒(5分)だけどCLIやSDKから作成したデフォルトは0秒。

猶予時間は、ヘルスチェックに対して
スケーリングクールダウンは、インスタンス増減のアクションの発動に対してのパラメータ

・簡易スケーリング(非推奨)
クールダウン

・ステップスケーリング
ウォームアップ

・ターゲット追跡スケーリング
ウォームアップ

ウォームアップ中は、アラームでインスタンスを追加はされない。
差分の台数が追加される

EBS

EFS

パフォーマンスモード
汎用パフォーマンスモード

最大I/Oパフォーマンスモード

一度決めたら変更できない

可用性にはSLAが設定されている

S3 Glacier
新規作成で選択はできない。

EFS < FSx for Lustre
書き込み機能

Auto Scalingが閾値を超えたにもかかわらずスケーリングがうまく実行されずに24時間以上たった場合は、自動的にAuto Scalingが停止するようになっています。

S3はクライアントサイドの暗号化、サーバーサイドの暗号化両方できる。

S3

静的ホスティング
HTTPSの利用ができないため、セキュリティが高いウェブサイト作成には向いていません。ただし、CloudFrontとS3を連携させれば、HTTPSを利用することも可能です。



S3  Glacier
ボールト(バケット)
アーカイブ「オブジェクト」
イベントリ「メタデータ的な」
ジョブ

VM Import/Export 
使用すると、既存のオンプレミス環境にあるサーバーを利用した仮想マシン群をAWSクラウドにインポートすることができます。その際は仮想マシン (VM) イメージを既存の仮想化環境から Amazon EC2 にインポートし、それを元の環境にエクスポートします。


リードレプリカは非同期的にレプリケートされる個別のデータベースインスタンスであるため、 レプリケーションデータが遅れることが多く、最新のトランザクションのいくつかが表示できない可能性があります。これをレプリケーションラグといいます。これによって、データ変更直後には古いデータが参照されてしまう可能性があります。

S3にCloudFrontによるコンテンツ配信を構成して、AWS WAF を利用してReferer制限を実装することができます。AWS WAF は、CloudFront に転送される HTTP および HTTPS リクエストをモニタリングして、コンテンツへのアクセスを制御可能にするウェブアプリケーションファイアウォールです。AWS WAFのReferer制限によって直接にURLリンクを参照することを制限することができます。


Glacierデータ取り出し設定 
・ 標準取り出しでは、 3〜5 時間以内にすべてのアーカイブにアクセスできます。

・迅速取り出しでは、アーカイブが迅速に必要になった場合に、データにすばやくアクセスできます。最大規模のアーカイブ (250 MB 以上) を除くすべてのアーカイブについては、迅速取り出しでアクセスしたデータは通常 1〜5 分以内で使用可能になります。

・大容量取り出しはGlacier の最も安価な取り出しオプションであり、これを使用して大量のデータ (ペタバイトのデータを含む) を 1 日以内に取得できます。通常、大容量取り出しは 5〜12 時間必要であるため、



ALIASレコード
ALIASレコードを作成してCloudFrontを構成することで、Route53にCloudFrontを設定してドメインを関連付けることができます。通常のRoute 53レコードは標準のDNSレコードを使用しますが、CloudFrontなどのAWSリソースを構成する場合はALIASレコードを利用することが必要です。ALIASレコードはDNS機能に対するRoute 53固有の拡張機能を提供します。 IPアドレスまたはドメイン名の代わりに、ALIASレコードにはCloudFront、Elastic Beanstalk環境、ELB 、静的Webサイトとして設定されているAmazon S3バケットへのポインタ、または 同じホストゾーン内の別のRoute 53レコードを設定することができます。

スポットインスタンスは通常、バッチ処理ジョブなどの一時的な処理に利用されます。

AWSリソースがデフォルトで持っているDNS名をIPアドレスの代わりに入力することができ、AWSのサービスを組み合わせて構成する際に便利です。

Aレコード
ドメイン名またはホスト名が参照するIPアドレスの指定に使用するレコードです。

CNAMEレコード
Aレコードの別名を定義するレコードです。ドメイン名またはホスト名を指定できますが、特定のファイルやサブディレクトリを指定できません。

MXレコード ドメインあてに来た電子メールの配送先(メールサーバー)を割り当てるために使用するレコードです。メールアドレスは、MXレコードで指定したメールサーバーが管理します。


ELBでElasticIPをつけたいとこは、NLB
ALB、CloudFrontは、IPアドレスが可変的なサービスをターゲットにする時、ALIASコードを振ってあげる。

エイリアスを有効にするとトラフィックのルーティング先をサービスで選択できます。

オリジンアクセスアイデンティティ(OAI)
S3バケットをオリジンに指定した場合、OAIを利用してオリジンへの直接的なアクセスを拒否し、CloudFrontを経由したアクセスのみ許可するように制限することが可能です。そうすることでプライベート性の高いコンテンツを安全に配信できます。

ディストリビューション
ドメイン毎に割り当てられる、CloudFrontの設定
単位となります。CloudFrontディストリビューションを作成することで、コンテンツを配信する場所やアクセス制限などのさまざまな設定をCloudFrontに対して指定することが可能です。デフォルトでは「xxx.cloudfront.net」がドメイン名として割り当てられますが、CNAMEエイリアスを利用して独自のドメイン名を指定することもできます。


AWS CloudHSM
安全なキーストレージや高パフォーマンスの暗号化オペレーションを AWS アプリケーションに対して簡単に追加できるようにするクラウドベースのハードウェアセキュリティモジュール (HSM) です。AWS CloudHSM では不正使用防止策が施された HSM へのシングルテナントアクセスを利用できます。HSM は暗号化モジュール向けの FIPS 140-2 レベル 3 標準に準拠しています。

AWS Cost Explorer
利用することで、現在利用中であるAmazon EC2 インスタンスなどのリソースに関するコスト状況は推奨事項を把握することができます。これにより、アカウントやリージョンでアイドル状態のインスタンスや使用されていないインスタンスを特定することができます。

AWS Budgets 
カスタム予算を設定して、コストまたは使用量が予算額や予算量を超えたとき (あるいは、超えると予測されたとき) にアラートを発信できます。これはAWSの利用コストをリアルタイムで把握するためのモニタリングツールであり、コスト最適化のための可視化やアドバイスを獲得することはできません。




VPCのDNS hostnamesオプションが有効化されていないと、サブネットで起動されたインスタンスはDNS名を取得できません。


AWS Data Pipeline 
様々なAWSデータベースやストレージ間のデータの移動と変換を自動化するサービスです。AWS Data Pipeline はデータ駆動型のワークフローを定義して、タスクの正常な完了をトリガーにして、次のタスクを実行できます。AWS Data Pipeline はDynamoDBに設定することが可能であり、定期的なデータ取得タスクを設定させることができます。

IAMデータベース認証
利用してRDSのDB インスタンスにアクセスが可能となります。この認証方法では、DB インスタンスに接続する際にパスワードではなく、認証トークンを使用します。認証トークンはAmazon RDS がリクエストに応じて生成する一意の文字列であり、AWS 署名バージョン 4 を使用して生成されます。各トークンには 15 分の有効期間があります。認証トークンは IAM を使用して外部的に管理されるため、ユーザー認証情報をデータベースに保存する必要はありません。

Elastic Network Interface(ENI) 
VPC内部のIPアドレスを持つ仮想的なコンポーネント(部品)です。オンプレミスに例えると、LANケーブルなどを差し込むNIC(Network Interface Card)に該当します。VPC内に作成されたIPアドレスを必要とするリソースにENIを紐づけることで、通信を可能にします。ENIを利用する代表的なAWSサービスとして、仮想サーバーの役割を持つEC2があります。

VPC Traffic Mirroring

ENIまたはNLB・GWLBにミラーリングできます。これによりミラーリング元のインスタンスへアクセスすることなくパケットの中身を確認することなどができます。

類似サービスでVPCフローログがありますが、VPCフローログはパケットのフローの情報が取得できるもののパケットの中身までは確認することができません。

Direct ConnectとVGWで通信することができる

EBSは、容量、ボリュームタイプの変更ができるが、縮小ができない

EFS
ストレージ

1) 標準ストレージクラス 
2) 標準ー低頻度アクセスストレージクラス(標準ーIA) 　
3) 1ゾーンストレージクラス 　
4) 1ゾーン低頻度ストレージクラス(1ゾーンーIA)

パフォーマンス

・汎用モード

・最大I/Oパフォーマンスモード
※テイレンテンシーの場合は選んだらダメ

EFSのパフォーマンスは一度選択すると変更できない。Cloud Watch のPercentIOLimitを使って検討する

スループット

バーストスループットモード

プロビジョニングスループットモード

※Cloud Watch BurstCreditBalanceを使えばどっちがいいか見極められる

S3

100MB以上の大きなサイズのファイルはマルチパートアップロード

Storage Gateway
・ファイルゲートウェイ

・ボリュームゲートウェイ
キャッシュ型ボリュームゲートウェイ
保管型ボリュームゲートウェイ
・テープゲートウェイ

RDS
自動バックアップデフォルトは7日間
最大35日間
手動だと３５日超えても可能。

プーリングとは

必要に応じて割り当てが行えるよう、事前に予備のコンピュータ・リソースを未使用の状態で用意しておくこと。 仮想化技術を用いてリソースを仮想化し、これをプールしておくことで、即時にリソース提供を行ったり、動的割り当てを行うプロビジョニングが可能となる。

Amazon RDS Proxyは、接続が多い場合に良い
小さめのAWS インスタンスクラス (T2 や T3 など) を使用する DB インスタンスやクラスターの場合、プロキシを使用すると、メモリ不足状態を回避できます。

※ElastiCacheじゃなくて、Dynamoじゃダメなの？

DynamoDBは可用性担保のために書き込まれたデータを複数のAZに保存したり、接続にはSSLを用いるのでElastiCacheに比べるとやや書き込みが遅くなります。ElastiCacheは構成もユーザが選べるので通信元（クライアント）とノードを同一AZに寄せればより通信を早くするということも可能ですね。また例えばセッション情報のような頻繁に書き/読み込みされるようなデータの場合にはリクエストの度に課金されていくDynamoDBだとElastiCacheに比べて料金が割高になる可能性があります。

* 高速な通信がしたい、保存するデータは書き込みと読み込みが頻繁に発生するためコストが心配
    * ElastiCache
* データの永続化がしたい
    * DynamoDB
という使い分けが良いかと思います。DAXを検討される際にはその特徴（VPC内からしか使えない、書き込んだ値はすぐには反映されない、結果整合性のある読み込みでしか参照されない）を良く理解しアプリケーション的に問題がないことを確認してください。

DyanamoDBではAPIを利用してデータにアクセスする

ElastiCache
ノード　EC2でいうインスタンス

シャドー　Redisのみ対応。ノードをまとめるグループ

クラスター　ノードもしくはシャードをまとめる論理グループ

Redis(レディス)
データ永続化
クラスターモードでシャドーを複数持てる
シャドーあたり5このリードレプリカ
マルタスレッド不可能

Memcached(メムキャッシュディー)
シャドーがない
データは永続化じゃない
クラスターに一から40個のノードを持てる
マルタスレッド可能

NoSQLサービス

DynamoDB
Amazon Keyspaces
Amazon DocumentDB


中央集権型のフルマネージド台帳データベース
Amazon QLDB

サーバーレス時系列データベース
Timestream

IAMポリシーはIAMユーザーに直接付与できるが、IAMロールはIAMユーザーだけでなく、EC2インスタンスやLambda関数(後述)などのAWSリソースにも付与できます。

IAMロールを切り替えることをAssumeRoleという。

Amazon Detective
探偵
Amazon GuardDuty(AWSアカウントやAWS環境内の脅威に対して、機械学習による高度な異常検知を継続的に行うサービス)と統合することで自動で収集、グラフ化など行ってくれる。VPC Flow Logs、AWS CloudTrail(後述)など複数のAWSリソースからも同じようにやってくれる

AWS SSM
踏み台サーバーなしで、本命サーバへの安全なアクセスができるようになる

Organizations マルチアカウントをOU単位で一元管理し、SCPによるセキュリティの強化や利用料金請求の簡素化を図れるもの
Control Tower マルチアカウント環境の整備を簡単にセットアップしてくれるサービスで、OrganizationsやSSO、CloudTrailなどのセットアップを含む

オブザーバビリティ(可観測性)

コントロールプレーン(ECS、EKS)
ワーカーノードを管理します。コンテナの負荷分散・スケーリング・監視や障害時の復旧・コンテナの分散配置などを担いまます。管理のためにマニフェストという設定ファイルに記載します。コントロールプレーンがEKSとなります。

データプレーン(EC2、Fargate)
ワーカーノードが格納される複数のサーバーです。コンテナがコントロールプレーンから指示され稼働されます(従量課金対象)。状態をコントロールプレーンに通知します。EC2・Fargateから選択します。

クラスター
コントロールブレーン・データブレーンの二つをまとめた言葉です。

ワーカーノード 
コンテナが配置される領域です。Podと呼ばれる単位で実行されます。



1時間に1度、RDSに対する変更を加えるバッチ処理を実行する場合、EC2インスタンスを常時稼働させるより、Fargateのコンテナで必要な時のみ起動した方がコストが削減できます。
EventBridge → Fargate → RDS

Elastic Network Interface(ENI) 
VPC内部のIPアドレスを持つ仮想的なコンポーネント(部品)です。オンプレミスに例えると、LANケーブルなどを差し込むNIC(Network Interface Card)に該当します。VPC内に作成されたIPアドレスを必要とするリソースにENIを紐づけることで、通信を可能にします。ENIを利用する代表的なAWSサービスとして、仮想サーバーの役割を持つEC2があります。


Fargateデメリット

Fargateで起動するコンテナはawsvpcネットワークモードのため、起動のたびにENIのアタッチが必要で時間がかかります。

Amazon EKS Distro
オンプレミスなどAWS外のインフラ環境でEKS環境を構築するサービス

Amazon EKS Anywhere
オンプレミス環境にAmazon EKS DistroをベースにしたKubernetesクラスターを作成・運用できるサービス

AWS Cost Explorer

AWSのコストを時系列で可視化しコストの使用状況の把握、コスト管理を行うサービス

AWS Budgets

あらかじめ設定した予算に対して現在のAWSサービスの利用コストと使用状況がしきい値を超過、または超過しそうなときにアラートを通知するサービスです。



設定したしきい値を超えたときEC2インスタンスを停止して余分なコストが発生しないようにできます。

アクションの設定にはAWS Budgetsがアクションを実行できるよう、アクセス権限の付与されたIAMロールのアタッチが必要です。



AWS Cost and Usage Report
Cost Exploerの簡易的な分析とは異なり、詳細なコスト分析がしたいというケースで利用します。

Amazon SQS

標準キュー
・処理の順序が関係ない重めのアップロード処理
・メールの大量送信処理
・最悪処理が2回実行されちゃってもそんなに問題ないよねみたいな処理
・一方通行である必要が必ずしもない

Fifoキュー
メッセージの送信も配信も、確実に順序が保証されるキュー メッセージを送信した順番で配信処理が実行されることが保証されているので、処理が詰まっているときは単純に時間がかかるようになってくるの標準キューとの違いです

・ユーザーの保持ポイントの残高変更処理
・入力情報をもとに、決済処理を完了させる処理
・確実に1回の実行を担保しないと行けない処理
一方通行である必要が必ずしもある

AWS EventBridge

EventBridgeを利用するためには以下4つの項目が必要となります。 

1) イベントソース 

イベントの送信元であるAWS Lambda、Amazon SQS、Amazon SNSなどのAWSサービス、Python、Node.js、Java、Goなどの開発言語で作られた独自アプリケーション、 AWSのパートナー企業が提供していSaaSアプリケーションのことを指します。

2) イベントバス 

イベントの受け口のことを指します。

3) ターゲット 

イベントが送信され、各サービスで送られてきたイベントを処理する場所のこと(AWSサービス)を指します。

4) ルールの設定

イベントを検出するためのパターン定義を設定します。イベントを検出するためにはイベントパターンとスケジュールのルールタイプがあります。イベントパターンとは、定義したイベントルールとイベントが一致したときに実行されるルールで、EventBridgeで指定されたターゲットにイベントを送信します。スケジュールとはCron式によって特定の時刻に実行するパターンとレート式によって決められた周期(たとえば10分おき)に実行するパターンのことを言います。

Redshift
PostgreSQLをもとに作られている
列指向でデータを格納します




並列処理の仕組みをMPP(Massively Parallel Processing)と呼びます。

Redshift Spectrumではサーバーリソースの割り当てをコントロールできますが、Athenaの場合はAWSが自動的に割り当ててくれます。このため、クエリ処理のパフォーマンスを高めるためのサーバーリソース増強はRedshift Spectrumでのみできます。

Redshift Spectrumは大規模で複雑なクエリを実行するのに適しており、Athenaはインタラクティブなクエリをシンプル化するのに適しています。

Amazon Kinesis

動画・音声・アプリケーションログ・IoTデバイスからのセンサーデータなどのストリーミングデータをリアルタイムで収集・処理・分析できるサービス

・Kinesis Data Streams 
データを低レイテンシーでリアルタイムに利用できる機能です。大量のデータを効率よく処理するために、『シャード』と呼ばれる単位でデータを分割して並列処理を行います。シャードとは、データストリーム内の一意に識別されたデータレコードの単位です。

・Kinesis Data Analytics 
ストリーミングデータに対してリアルタイムで分析が可能な機能です。SQLクエリを実行し分析するため、ストリーミングデータの合計値や平均値などを簡単に計算できます。

・Kinesis Data Firehose 
簡単な設定でストレージサービスにデータを流し込むことができる機能です。暗号化や圧縮技術にも対応しています。Kinesis Data Firehoseはストリーミングデータを S3やRedshiftなどのデータストアや分析サービスに送信したり、ストリーミングデータ動作環境の一部としてKinesis Data AnalyticsやKinesis Data Streams・Kinesis Video Streamsと併せて使用されるケースもあります。


・Kinesis Video Streams 
動画撮影デバイスから直接AWS上にストリーミング配信が可能な機能です。

AWS Glue
データレイク上のデータを分析するためにデータの前処理をおこなうサービス

データレイク
音声・動画・ログデータといったさまざまな媒体から生成されるデータを整形・変換される前の状態で保存できる、データの「貯蔵庫」です。

ETLはExtract(抽出)・Transform(変換)・Load(格納)の頭文字をつなげたもので、それぞれ以下の処理を行います。 

Extract(抽出) 
分析に必要なデータを抽出します。不要なデータは抽出しないため分析処理を効率よく進めることができます。 

Transform(変換) 
データを書き出しやすいように、一定の規則に従いデータを加工・変換します。必要に応じて、重複値の除去やデータのグループ化などをおこないます。 

Load(格納) 
加工・変換したデータを、分析を実行するデータウェアハウスなどのデータストアにデータを格納します。


5つの機能がある。

1.クローラー 
データレイクを定期的に巡回し、メタデータを取得・保存するプログラムです。取得したメタデータをデータカタログに登録・更新します。

2.データカタログ 
クローラーが取得したメタデータを保持する場所です。データカタログをもとに、必要なデータを取得して分析処理をおこないます。

3.ジョブ 
ETL処理を実行するための処理単位です。ジョブの種類には、Python ShellとApache Sparkがあります。 Glueが自動生成したコードや自分自身で作成したコード、既存のコード(オンプレミスで動作していたものなど)を実行してデータ変換とターゲットへの格納をおこないます。

4.トリガー 
トリガーを起動することで、ジョブとクローラーを実行できます。

5.ワークフロー 
複数のジョブやクローラーの実行とモニタリングを管理します。データ抽出からジョブを実行したデータ出力まで一連の処理を自動化することが可能です。


Lambda, Glue Python Shell, Glue Spark違い


S3以外のソースにデータがある場合は、Athena Federated Queryを使用してクエリを実行するか、複数のデータソースからデータを抽出してAmazonS3に保存するパイプラインを構築できます。

AWS Glueが利用可能なリージョンでは、アップグレードによりAmazon AthenaでAWS Glueデータカタログを使用できます。




Amazon EMR

MapReduce
ビッグデータを効率的に分散処理するためにGoogleが開発した、Hadoopフレームワーク内のプログラミングモデルです。テラバイト規模のデータを分割して並列処理することで、より効率的で迅速な処理を可能にします。

Hadoop
Hadoop File SystemやMapReduceなどにより構成されたビックデータの分散処理を行うオープンソースソフトウェアです。Hadoopはフレームワークやプログラミング基盤に位置づけられ、ビッグデータに対する処理速度向上のために利用されます。

Spark Spark
データの格納場所をHDDやSSDではなく、メモリーに展開することでHadoopよりも大幅に高速な処理速度を実現したオープンソースソフトウェアです。リアルタイム処理を得意としており、同じデータを何度も利用する処理で最適なソフトウェアです。

クラスター
EC2インスタンスのグループを指します。また、クラスターグループのインスタンスをノードと呼びます。


マスターノード 
処理を行う他のノード間でのデータおよびタスクの分散を調整するソフトウェアコンポーネントを実行することで、クラスターを管理するノードです。マスターノードは、タスクのステータスを追跡し、クラスターの状態を監視します。すべてのクラスターにはマスターノードがあり、マスターノードのみで1つのノードクラスターを作成できます。 

コアノード 
タスクを実行し、クラスター上のHadoop Distributed File System (HDFS) にデータを保存するソフトウェアコンポーネントを持つノードです。マルチノードクラスターには、少なくとも1つのコアノードがあります。 

タスクノード 
タスクを実行するのみで、HDFSにデータを保存しないソフトウェアコンポーネントを持つノードです。タスクノードはオプションです。

※コアノードなしでタスクノードは作れない

EMRでは、マスターノードとコアノードにオンデマンドインスタンスまたはリザーブドインスタンスを使用することを推奨しています。タスクノードは計算処理能力を向上させる機能をもち、タスクノードが終了しても実行中のジョブが失敗しない仕組みがあるため、スポットインスタンスを使用することでオンデマンドインスタンスよりも大幅にコストを削減できます。



AWS Data Pipeline
定期的なデータの移動と変換を簡単に自動化できるサービス

専用のエージェントを実行させることでオンプレミス上のデータの移動も可能になります。


二つのIAMロールが必要

・Pipeline role
Data Pipelineで定義したタスクを実行するためのEC2インスタンスの起動・停止、Data PipelineのログをS3への保存およびアラーム通知のためのAmazon SNSに対するアクセス制御を定義します。

・EC2 instance role

Data Pipelineで定義したタスクを実行するために、起動したEC2インスタンスにアタッチして利用するアクセス制御を定義します。

Amazon OpenSearch Service

最大でペタバイト規模のデータの検索・可視化・分析ができるAmazon ElasticSearch Serviceの後継サービスです。

データの取り込み・保護・検索・集計・表示・分析を簡単に行うことができ、アプリケーションモニタリング・ログ分析・ウェブサイト検索など、幅広い利用シーンで活用できます。

AWSサービスのログをS3のバケットにPUT(アップロード)すると、自動でETL処理が行われ、OpenSearch Serviceに取り込まれます。ログを取り込んだ後は、ダッシュボードによる可視化や、複数ログの相関分析ができるようになります。

AWS Lake Formation
セキュアなデータレイクを短期間で構築できるサービス

通常、データレイクの構築や管理には多くの作業ステップが必要になりますが、 Lake Formationを利用すれば、データの置き場所となるS3のパスや必要な権限が付与されたIAMロールなどを設定するだけで、簡単にデータレイクを構築できます。

Lake FormationはAWS Glueの拡張機能に位置付けられ、Glueの機能をより便利に使用できるようにしたものです。



Workflow
Glueの要素であるGlue Jobsや
Glue Crawlersなどの一連の処理をひとまとまりにしたものです。 

Blueprints
AWSがあらかじめ用意したWorkflowのテンプレートを指し、必要事項を入力するだけでAuroraなどのデータベースやCloudTrailなどのログ情報を分析に適したフォーマットに変換し、データレイクに取り込むことができます。




Snow




データの転送には、AWS DataSyncエージェントを使用します。
AWS DataSyncエージェント
標準のネットワークを設定できるため、データ転送用VPNを新たに設置する必要はありません。 また、VPC内のVPCエンドポイントを使用する場合、AWS DataSyncエージェントとAWSのサービスの間で転送されるデータは、パブリックインターネットを通過したり、パブリックIPアドレスを必要としたりしません。DataSyncサービス間の転送ではTLSを利用して、すべてのデータが暗号化されます。

AWS Database Migration Service(DMS)

データベース移行支援サービス

DMSでは、主要なデータベースエンジンのほとんどをサポートしているほか、AWS Schema Conversion Tool(以降SCTと表記)により異なるデータベースエンジン間の移行にも対応しています。 SCTを利用することで、データベースエンジン間で既存のデータベーススキーマやSQLをターゲットデータベース互換のフォーマットに変換することが可能です。 以下はORACLEデータベースをAuroraに移行する際の構成図です。


DMSでは、データベースを稼働した状態で移行が可能です。

データベースの統合(マイグレーション) 
複数のソースデータベースを単一のターゲットデータベースに統合できます。(同種間および異種間の移行で利用可能で、またサポートされているすべてのデータベースエンジン)

AWS Application Migration Service(MGN)

オンプレミスの物理サーバーやVMware vSphere、Microsoft Hyper-Vの仮想環境をAWSに移行するサービスです。

AWS Server Migration Service (SMS)

※サービスは終わるからMGNを使う
オンプレミスからAWSへサーバーなどを移行するサービス

AWS Transfer Famliy

SFTP・FTPS・FTPプロトコルを使用して、他のサーバーからS3やEFSにファイルを転送するサービスです。エンドポイントとして、パブリック・VPC(internal)・VPC(Internet facing)を使用します。

Transfer Famliyにファイルを送信すると、受け取ったファイルを指定したS3やEFSなどに格納します。

S3やEFSにファイル転送をする場合は、EC2などでファイル転送サーバーを構築する必要がなく、サーバーの管理や運用コストが軽減されます

AWS Migration Hub
オンプレミスアプリケーションからAWSへサーバーなどを移行するサービスです。 具体的には 　1) オンプレミスのサーバーやアプリケーションの情報をインポートできる

_____________ _____________

Amazon Rekognition
認識

深層学習を利用して画像・動画を分析するサービスです。Rekognitionは、画像や動画から、顔認識・顔検出・物体とシーンの検出・テキスト検出・不適切なコンテンツ検出といった分析機能を、アプリケーションに簡単に追加できます。

Rekognitionはパブリックインターネットを経由しないため、VPCとRekognitionの間のプライベートな接続を確立します。

Amazon SageMaker

機械学習モデルを容易に開発・運用するサービスです。機械学習を実施する典型的な流れは、開発→学習→推論のステップである。

機械学習のインフラ構築・運用の自動化といった機能を提供し、機械学習モデルを本番環境へ迅速にデプロイできるため、利用者の手間と費用を大幅に抑えられます。

Amazon Comprehend
理解する

機械学習を利用した自然言語処理サービス(NLP)です。マネジメントコンソールまたはComprehend APIを利用して各種ドキュメントのテキストから言語の識別や感情分析などが可能です。


　1) 書類の中から個人を特定できる情報を抽出する作業を自動化 　
2) 顧客調査のテキストから顧客の感情分析を行い、サービスの好感度を分析

Amazon Lex

チャットボットなどの対話型アプリケーションを容易に開発できる人工知能 (AI) サービスです。 LexはAmazonが開発したクラウドベースの音声サービスとなります。Alexaにも採用されている自動音声認識と自然言語理解の技術が採用されており、入力されたテキストや音声に対して自然な対話を実現します。

Amazon Polly

テキストを音声に変換するサービスです。

Amazon Transcribe
文字起こし

音声データを自動的にテキストデータに変換するサービス
S3バケットにアップロードされた動画や音声ファイル(MP4・MP3・WAVなど)のみならず、リアルタイムでの文字起こしが可能


Amazon Translate 
翻訳

ディープラーニングを使用した自動翻訳サービス

非同期バッチ処理を利用した、Webサイトの大量ドキュメント翻訳

Comprehendと連携することにより、翻訳前の言語を判定可能


Amazon Forecast
予測

専門知識を必要とせず、簡単な操作で、機械学習ベースの需要を予測するサービス

1) 過去の売上データなどの情報を組み合わせによる需要予測 　
2) 気象データからの未来における天候予測

Amazon Fraud Detector
不正検出機

オンラインでのカードの不正利用やアカウントのなりすましなどを、機械学習によりリアルタイムで検知するサービス

Amazon SageMakerと統合されているため、SageMakerで作成済みの不正検出モデルをFraud Detectorで利用できます。

Amazon Kendra

機械学習を使用して目的のコンテンツを見つける検索サービスです。通常のワード・クエリ検索の他に自然言語による検索にも対応しています。コネクタを使用すれば、S3・RDS・SharePoint・Googleドライブ・JiraなどのデータソースからPDFなどさまざまなファイルの内容が検索でき、ナレッジへのアクセスを一元管理できます。

Amazon Textract

印刷・手書きされた文書をPDFまたはJPG・PNG画像化し、テキスト・表からデータ抽出が可能

_______________________________
AWS X-Ray

アプリケーションやその基盤となるサービスの実行状況を把握し、パフォーマンスの問題やエラーの根本原因を特定して、トラブルシューティングに活用できるサービスです。

同じような監視のサービスでCloudWatchがありますが、X-Rayはクライアントとなるアプリケーションを中心とした関連サービスのパフォーマンスデータやリクエストレスポンスなどの実行内容も抽出ができます。

Amazon Elastic Transcoder

動画および音声ファイルをスマートフォン・タブレット・PCなどのデバイスで再生可能な形式に変換するサービス

※Amazon Elemental MediaConvertの利用を推奨されてる

Amazon API Gateway

APIを通して他サービスと連携してWeb APIの集中管理を行うサービスです。API Gatewayは、クライアントから受け取ったリクエストを適切なバックエンドに渡し、バックエンドから受け取ったレスポンスを適切なクライアントに返します。また、リクエストやレスポンスをチェックしたり、必要に応じて加工したりできます。

・REST API 
サービスのリクエストを受け取ってからレスポンスを返すリクエスト/レスポンス方式を使用しています。1度のみリクエストとレスポンスを実行するため、コネクション状態が保持されません。 

・HTTP API 
AWSサービスをREST APIより安く、低いレイテンシーで使用可能です。自動デプロイで即利用可能です。1度のみリクエストとレスポンスを実行するため、コネクション状態が保持されません。 

・WebSocket API 
REST APIと異なり、クライアントとバックエンド間の双方向通信が可能です。コネクション状態が保持されます。


スロットリング

一定時間の間に受信可能なリクエストを制限する仕組み

たとえば、Web APIのバックエンドが担うビジネスロジックが1秒間に500リクエストを超えるアクセスが発生した際に性能が著しく落ちてしまう場合、スロットリングを設定することでWeb APIのスループット低下を未然に防ぐことができます。

キャッシュ機能
有効にすると、バックエンドからのレスポンスをキャッシュできます。そして同一リクエストの場合は、キャッシュを利用してレスポンスを返します。結果、バックエンドの処理負荷を軽減し 、コストも抑えることが可能です。

API Gatewayへのアクセス制限・認証方式にはさまざまな方法が利用可能で、ユーザー情報によるAPIへのアクセスを制御することが可能です。以下はREST APIで設定できる認証方式です。 
API Gatewayリソースポリシー
利用することで、特定の送信元IPアドレスまたはVPCエンドポイントからのアクセス許可を設定できます。 

IAMロールとポリシー APIへのアクセス許可を設定したIAMポリシーを利用することが可能です。

AWS Lamdaオソライザー 
認証用のLambda関数を作成し利用することでアクセス制御が可能です。リクエストを受けるとLambda関数が呼ばれ、認証処理を行います。



Amazon Cognitoのユーザープールでトークンを発行し、API Gatewayにて認証情報として利用することでAPIへのアクセスを制御します


Amazon Amplify
モバイルアプリケーションやウェブアプリケーションをすばやく簡単に構築するためのサービス
バックエンドとインフラをAWS側にサーバーレスかつフルマネージドで任せることができるため、アプリケーション開発者はフロントエンドの開発に集中できます。

Amplify Console

サーバーレスウェブアプリケーションを公開する環境を簡単にセットアップするためのツールです。Gitリポジトリと連携させることで、デプロイ環境の構築やホスティングを自動で実行します。

Amplify CLI

AWSでサーバーレスなバックエンドをコマンドラインで操作・管理するためのコマンドベースのツールです。AWSサービスとの連携に必要な設定ファイルやソースコードの一部を自動で生成できます。

Amplify CLIのコマンドラインを利用することで、リソース間での呼び出し権限ができるため、IAMポリシーの設定を初めからする必要がなくなる

Amplify SDK

Amplify SDK Amplifyに対応しているAWSサービスをフロントエンドから操作することができるツールです。React・Vue・Angular・iOS・Android・React Native向けに提供されています。

AWS Device Farm

ウェブアプリケーションとモバイルアプリケーションのアプリケーションテストをデスクトップブラウザから行うサービス




ブートストラッピング

コンピューターコンピューターの電源を入れてから利用可能となるまでを自動化すること

Golden Image
仮想サーバーやネットワークのテンプレートを表す言葉

ブルーグリーンデプロイメント

現状の本番環境(ブルー)に直接影響を与えないために、別に新しい本番環境(グリーン)を構築した上で、ロードバランサーを利用して接続先を変えることでスムーズに移行を行う方法です。これも並列思考の考え方の1つ

・動的な処理が必要なコンテンツをクラウドのコンピューター側に配置し、静的なコンテンツはエンドユーザー側に配置しておく



AWS Organizationsとのインテグレーション

AWS SSOは後継のサービスとして、AWS IAM Identity Centerに統合されました。

AWS Organizationsとのインテグレーションにより、すべてのAWSアカウントのSingle Sign-Onアクセスとユーザー権限を制御できるようになります。対象となったAWSアカウントのユーザーまたはグループはAWS SSOユーザーポータルを通じて設定したAWSサービスへのアクセスを制御できます。


IAM Permissions boundary

通常であれば「IAMロールを作成する権限を持つユーザーへIAMロール作成を依頼する」といったフローになることがありますが、規模が大きくなるにつれて負担も大きく非効率であるといえます。これを解消するサービスがIAM Permissions boundaryになります。

IAMユーザーまたは、IAMロールに対して追加でアタッチすることができるポリシーです。IAMユーザー・IAMロールはアタッチされたポリシーのみの権限を得ますがPermissions boundaryがアタッチされている場合、得られる権限は両方の権限がある場合のみ有効となり、片方のみ権限がアタッチされている場合は無効となります。

AWS Secrets Manager

機密情報の管理を提供するサービスでデータベースの認証情報やAPIキーの管理・ローテーションができます。

機密情報とは、

1) サーバー名 　
2) IPアドレス 
3) ポート番号 
4) データベース接続情報(ユーザー名やパスワードなど) 　
5) 各種APIキー

これらの機密情報がアプリケーションに変数などを利用せず固定値で記述されていると、第三者に読み取られるセキュリティリスクが高まるため好ましくありません。Secrets Managerを利用すると、これらの機密情報を暗号化されたメタデータとして管理し、API呼び出し処理に置換することでアプリケーション内に機密情報を保持する必要がなくなります。また、バージョン管理とLambda関数を用いた柔軟なローテーション設定が可能で、機密情報の定期的な更新を自動化してくれます。


※RDS Proxyを利用するためにSecrets Managerに認証情報を登録する必要があります。

※インターフェイス型のエンドポイント(PrivateLink)は、DynamoDBへの接続をサポートしていません。



DynamoDBのゲートウェイエンドポイントはリージョンを跨いで利用できません。ゆえにDynamoDBとの通信先は同一リージョンのサービス

Amazon Macie
S3バケット内のオブジェクトに機密情報が含まれていることを機械学習を使用して検知し、通知したり保護処理を実行するサービスです。 Macieにおける機密情報とは、個人名・電話番号・クレジットカード番号などの個人情報や、特許や設計技術といった情報資産のことを指します。

AWS Key Management Service(AWS KMS)
フルマネージドサービスであり、暗号化・複合化の証跡情報をAWS CloudTrailに残すことができます。そのため、AWS KMSに保存されているKMSキーによるサーバー側の暗号化(SSE-KMS)が正解となります。

AWS上で認証情報を管理するベストプラクティスとしては安全な文字列として AWS Secrets ManagerかAWS Systems Managerに保存して利用することです。

※AWS Shield StandardはCloudFrontで自動有効されている。


モノリシックアーキテクチャ(モノリス)
プロセスすべてが結合され、単一のサービスとして実行されます(密結合)。したがって、アプリケーションのプロセスのいずれか1つでも需要のスパイクが生じた場合、アーキテクチャ全体をスケールする必要が生じます。

※Lambdaの最大実行時間は900秒(15分)となります。

S3リクエスタ支払いはデータ転送オプションのうちコストがかからない方法のうちの一つです。

アラーム(CloudWatch Alarm) 
モニタリングしているメトリクスの値が指定した値を超えた(または下回った)場合にアラーム状態となり、自動的に通知やアクションを行う機能です。CloudWatch Alarmを利用すると、目視で常時モニタリングをしなくても異常を検知して応急的な処置を自動化できます。

Transit Gatewayはリージョン内で利用できるサービス

Auto Scalingが閾値を超えたにもかかわらずスケーリングがうまく実行されずに24時間以上たった場合は、自動的にAuto Scalingが停止するようになっています。

FSx は、SMB プロトコルに基づいて最大数千台のコンピューティングインスタンスからアクセス可能となるNTFS ファイルシステム

静的ホスティングではHTTPSの利用ができないため、セキュリティが高いウェブサイト作成には向いていません。ただし、※CloudFrontとS3を連携させれば、HTTPSを利用することも可能

Amazon API Gatewayへのアクセスを IAM アクセス権限で制御することができます。API の呼び出し等を API コール元に許可するためには、 IAM ポリシーを作成して設定することが必要です。

リードレプリカは非同期的にレプリケートされる個別のデータベースインスタンスであるため、 レプリケーションデータが遅れることが多く、最新のトランザクションのいくつかが表示できない可能性があります。これをレプリケーションラグといいます。これによって、データ変更直後には古いデータが参照されてしまう可能性があります。

Amazon FSx は、SMB プロトコルを使って、最大数千台のコンピューティングインスタンスからアクセス可能な NTFS ファイルシステムを提供します。

AWS WAFのReferer制限によって直接にURLリンクを参照することを制限することができます。

Glacier Deep Archive
データは 3 つ以上の AWS アベイラビリティゾーンにまたがって保存され、12 時間以内に取りだすことができる。

標準取り出しでは、 3〜5 時間以内にすべてのアーカイブにアクセスできます。

迅速取り出しでは、1〜5 分以内で使用可能になります。

容量取り出しは 5〜12 時間必要

DynamoDB
データ項目の最大は、400KB

通常のRoute 53レコードは標準のDNSレコードを使用しますが、CloudFrontなどのAWSリソースを構成する場合はALIASレコードを利用することが必要です。ALIASレコードはDNS機能に対するRoute 53固有の拡張機能を提供します。 IPアドレスまたはドメイン名の代わりに、ALIASレコードにはCloudFront、Elastic Beanstalk環境、ELB 、静的Webサイトとして設定されているAmazon S3バケットへのポインタ、または 同じホストゾーン内の別のRoute 53レコードを設定することができます。

ゲートウェイエンドポイント

SCP
ServiceControlPolicyの略称で、AWSOrganizationsに所属する複数のAWSアカウントに対して権限の制御ができる機能です。
AWSアカウントや前述の組織単位(OU)グループに対して、AWSサービスへの権限を設定できます。なお、SCPは管理アカウントには影響しません。SCPは、厳密には権限の設定を行っているというよりも、「権限を設定する許可を与える」という動作を行います。これを境界設定とも呼びます。SCPにて使用許可を行ったAWSのサービスに対して、各AWSアカウントのIAMでさらに利用権限を許可することにより、そのサービスを利用できます。たとえば、SCPでEC2を使用許可しているOUに所属するAWSのアカウントは、IAMにてEC2を使用許可にしたユーザーだけがEC2を利用できます。逆にSCPでEC2の使用許可を与えていないOUに所属するAWSアカウントのユーザーは、IAMにてEC2の使用許可を与えてもEC2を利用できません。つまり、SCPにてOU単位などで大まかなアクセス権限を与え、IAMにてさらに細かく各ユーザーに対する権限設定を行う流れとなります。

DynamoDBストリームを有効化することで、DynamoDBテーブルへのデータ登録や更新などのイベントをトリガーとして、Lambda関数などを実行して処理することができます。これにより、DynamoDBのデータを取得することも可能ですが、定期的にデータ取得するような処理ではなく、イベント起動になってしまうため、要件に合致していません。

AWS Data Pipeline 
様々なAWSデータベースやストレージ間のデータの移動と変換を自動化するサービスです。


Route Origin Authorization (ROA) 
RIR を介して作成されるドキュメントです。ROAには Amazon が特定の AS 番号のアドレス範囲を公開することを承認します。これを利用して、パブリックにルーティング可能な IPv4 または IPv6 アドレス範囲の一部または全部を、オンプレミスのネットワークから AWS アカウントに導入することができます。引き続きアドレス範囲を所有できますが、デフォルトで AWS はこれをインターネット上でアドバタイズします。アドレス範囲を AWS に設定すると、そのアドレス範囲はアドレスプールとして AWS アカウントに表示されます。

EBSのスナップショット取得のライフサイクルポリシーを設定できます。

Amazon Data Lifecycle Manager (Amazon DLM)
を使用するとEBSのバックアップであるスナップショットの作成、保存、削除を自動化するスケジュールを設定することが可能となります。これを利用して、EBSのデータを定期的にバックアップすることができます。

CloudFrontのIPマッチ条件
は主に、リクエストの発信元のIPアドレスに基づいて着信Webリクエストを許可またはブロックするために使用される

クラスタープレイスメントグループ
複数のEC2インスタンス間での通信を向上させる仕組みです。1つの500 GB EBSボリュームを持つEC2インスタンスとあり、このデータベースは単一のEC２インスタンスで構成されている

SAML（Security Assertion Markup Language）
インターネット上で、IDやパスワードなどの認証情報を連携するためのXMLベースの仕様です。SAMLは主にエンタープライズアプリケーション間の認証で使われています。SAMLはMicrosoft Active Directoryを使用しているため、AWSクラウドへのAPIアクセス用にSAMLベースのフェデレーションを設定できます。
AWS Single Sign-Onなどのサービスを利用することで、SAMLによる認証の仕組みを実現することが可能です。AWS SSO は SAML IdP 機能を AWS Managed Microsoft AD または AWS SSO ディレクトリに追加します。それにより、ユーザーは、AWS マネジメントコンソール やサードパーティー製アプリケーションなど、SAML をサポートするサービスへの SSO が可能になります。

S3 バケットに対して暗号化キーによるサーバーサイド暗号化を有効化すると、各アクセスログファイルはS3 バケットに保存される前に自動的に暗号化され、アクセス時に復号されます。したがって、ログも自動で暗号化されるため、S3バケットの暗号化と別に設定する必要はありません。

SSE-S3はAES-256暗号化を使用した暗号化方式です。





DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化することで、DynamoDBテーブルはミリセカンドからマイクロセカンドへの最大 10 倍のパフォーマンス向上を実現します。DAXはキャッシュを利用しているため特定のデータへの処理が高い場合などに中長期的な性能向上のために対策としては正しいです。しかしながら、キャッシュDBは高コスト

※Amazon Kinesis Data FirehoseはDynamoDBをデータ配信先として指定することができません。

Amazon Kinesis Data Firehose はストリーミングデータをデータレイクやデータストア、分析ツールに配信するサービスです。ストリーミングデータをキャプチャして変換しつつ、Amazon S3、Amazon Redshift、Amazon Elasticsearch Serviceにロードします。
※DynamoDBに配信することはできません

RDSのDBインスタンス上のさまざまなプロセスまたはスレッドがCPUをどのように使用しているかを常時モニタリングするためには、RDSの拡張モニタリングを有効化することが必要です


CloudWatch エージェントは Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集する機能です。

Redshiftクラスターに対する拡張VPCルーティングを有効にすることで、VPCに出入りするRedshiftクラスターのすべてのCOPYおよびUNLOADトラフィックを監視することができます。
Redshiftは拡張VPC ルーティングを使用すると、Redshift はクラスターとデータリポジトリ間のすべての COPY と UNLOAD トラフィックがVPC を通るよう強制します。拡張された VPC ルーティングを使用することで、 VPC セキュリティグループ、ネットワークACL、VPC エンドポイント、VPC エンドポイントポリシー、インターネットゲートウェイ、ドメインネームシステム (DNS) サーバーなどのスタンダード VPC 機能を使用することができます。
これらの機能を使用して、Redshift クラスターと他のリソースの間のデータフローを詳細に管理します。拡張 VPC ルーティングを使用して VPC からトラフィックをルーティングする場合には、VPC フローログを使って COPY と UNLOAD トラフィックを監視することもできます。





Amazon S3 分析のストレージクラス分析により、ストレージアクセスパターンを分析し、適切なデータを適切なストレージクラスに移行すべきタイミングを判断できます。ストレージクラス分析がフィルタリングされたデータセットのアクセスパターンを一定期間監視することで、ライフサイクルポリシーを設定することができます。

Cache-Control max-ageディレクティブが低いとキャッシュへの確認が短いサイクルとなり、オリジンサーバーへの確認回数が増加します。



利用可能であるアプリケーションの最小バージョンを準備しておくことをパイロットライトのこと呼びます。パイロットライトではサーバーなどセッティングされた構成を他のリージョンなどに準備しておいて、非常に稼働させて利用することができます。



AWS SMSは2022年3月31日をもって廃止
現在はAWS Application Migration Service (AWS MGN)が利用されています。

VPCフローログを有効化することで、EC2インスタンスとネットワークインターフェイスとの間で行き来する IP トラフィック情報をキャプチャできます。このデータをCloudWacthに集約することで、ログの中央管理が達成できます。

Amazon Data Lifecycle Manager (DLM)を使用するとEBSのスナップショット作成や削除をスケジューリングすることができます。DLMを利用することで次のような設定が可能となります。
■EBSの定期的なバックアップスケジュールを実施して貴重なデータを保護する。
■監査担当者または社内のコンプライアンスが必要とするバックアップを保持する。
■古いバックアップを削除してストレージコストを削減する。

EC2 は接続されていた各 EBS ボリュームの DeleteOnTermination 属性 を使用して、ボリュームを存続させるべきか、削除すべきかを判断します。
デフォルトでは、インスタンスのルートボリュームの DeleteOnTermination 属性が有効化されており、EC２インスタンスの削除とともにEBSも削除されてしますが、その他のボリュームタイプではDeleteOnTermination 属性は非有効化されています。

Dedicated Hosts では、ユーザーはライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。IAMユーザーやIAMグループが同じAWSアカウントに属していたとしても、権限が異なる別のIAMユーザーやIAMグループとは物理サーバーを共有しません。




Auto Scalingは起動したインスタンスに対して、定期的なヘルスチェックを実行します。このへルスチェックにはEC2タイプとELBタイプの2つのタイプがあります。
EC2タイプでは、EC2のステータスがrunning以外の場合、またはシステムステータスがimpairedの場合に、このインスタンスを異常と判断します。
ELBタイプでは、インスタンスのステータスチェックとELBのヘルスチェックからインスタンスの状態を判断します。
したがって、Auto ScalingがEC2タイプのヘルスチェックを利用していると、ELBのヘルスチェックが異常を示しているにも関わらず、EC2インスタンス側のステータスに問題がなければAuto Scalingが実行されません。

Resources セクションは、唯一の必須セクションであり、そのほかのセクションは任意やオプションとなっています。

S3 オブジェクトロックでは、Write Once Read Many (WORM) モデルを使用してオブジェクトを保存できます。オブジェクトロックにより、オブジェクトが削除または上書きされることを、一定期間または無期限に防止できます。S3 オブジェクトロックを使用して、WORM ストレージを必要とする規制要件を満たしたり、オブジェクトの変更や削除に対する保護レイヤーを追加したりできます。

MySQLにおいて、推奨されるストレージエンジンはInnoDBです。ストレージエンジンとは、さまざまなテーブル型に対する SQL 操作を処理する MySQL コンポーネント。



STSにおいてウェブ ID フェデレーションによるアクセス認証を実施することで、一時的なアクセス認証を実現できます。

IDトークンの発行者をOpenIDプロバイダーという。

OpenID Connect を利用する場合は、ウェブ ID フェデレーションを利用します。

Lambda関数は最大10GBまでのデータ容量を扱うことができます。

VPC を作成するときに、その VPC の IPv4 CIDR ブロックを指定する必要があります。許可されるブロックサイズは、/16 ネットマスク（65,536 個の IP アドレス）から /28 ネットマスク（16 個の IP アドレス）の間です。VPC を作成したら、VPC とセカンダリ CIDR ブロックを関連付けることができます。

AWS SAM
サーバーレスアプリケーション構築用のデプロイツールです。YAMLを使用して、サーバレスアプリケーションのLambda関数、API、データベース、イベントソースマッピングをモデリングします。AWS SAMはCloudFormationと連携してサーバレスアプリケーションを展開します。その際は、SAM が SAM 構文を AWS CloudFormation 構文に変換および拡張することで、サーバーレスアプリケーションの構築を高速化することができます。


休止したインスタンスからスナップショットを作成することはできません。
ベストプラクティスとしてはEBSを停止したうえでスナップショットを実行することが良いとされています。

ルートデバイスとして機能する EBS ボリュームのスナップショットを作成する場合は、スナップショットを取る前にインスタンスを停止します。休止が有効にされているインスタンスからスナップショットを作成することはできません。
休止したインスタンスからスナップショットを作成することはできません。

Amazon MQ
Apache ActiveMQとマッチしたマネージド型のメッセージブローカーサービスです。業界標準に沿ったメッセージングを使用している場合に、そのメッセージング機能をそのまま迅速にAWSクラウドに移行することができます。Amazon MQは業界標準のAPIとプロトコルをサポートしているので、アプリケーションのメッセージングコードを書き換えることなく、標準ベースのメッセージブローカーからAmazon MQに切り替えることができます。

SQSとMQの違い
オンプレミス上でメッセージングサービスを利用しているシステムをそのまま移行したい場合、MQ。
クラウドネイティブなサービスを構成する場合はSQSを利用する。

サイト間VPNをAWSとオンプレミス間に構成するためには、オンプレミス側のネットワークにおけるカスタマーゲートウェイを設定することが必要です。

 サインインページの URL に AWS アカウント IDではなく任意の名称を設定する場合は、アカウントのエイリアスを作成します。
https://Your_Alias.signin.aws.amazon.com/console/ 

AD Connector
IAMとオンプレミス環境のADを連携するのに利用します。AD ConnectorはIAM側のディレクトリ・リクエストをオンプレミスの Microsoft Active Directory へとリダイレクトするのに使用するディレクトリゲートウェイです。この機能により、あなたは社内のActive DirectoryとIAMとを連携することができます。

S3バケットの静的WEBホスティングにおいて、HTMLオブジェクトにアクセスする際に、オブジェクトの読み取りアクセス許可が付与されていない場合は、ウェブサイトエンドポイントから HTTP レスポンスコード 403 (Access Denied) が返されます。
静的WEBホスティングを利用するためには、S3静的ウェブホスティング機能を有効化します。次にIndex.htmlを設定することでWEBサイトの設定が完了します。しかしながら、加えてインターネットからのアクセスが許可されるアクセス管理設定が必要となります。したがって、パブリックアクセスブロックの無効化することと、バケットポリシーの設定により、インターネットからのバケットへのs3:GetObject を設定する必要があります。

SQSのメッセージの保持期間は、デフォルトで４日間。

Amazon S3 によってバケットポリシーが評価され適用された後、バケットの暗号化が適用されます。この設定では、バケット暗号化設定を有効にしていても、暗号化情報なしの PUT リクエストを拒否するバケットポリシーがある場合、該当PUT リクエストは拒否されてしまうため、そういったデータリクエストが発生した場合にはS3への暗号化したデータ登録に失敗してしまいます。

RDSのプロキシ機能によって、RDSはLambda関数との効果的な連携が可能となりました。



AWS管理ポリシー
AWSが提供するIAMポリシーです。各サービスに対して大まかな制御ポリシーが設定できます。

カスタマー管理ポリシー
ユーザがJSONファイルなどを利用して設定するポリシーです。IPアドレスの制御など、AWS管理ポリシーよりも細やかな制御が可能です。

インラインポリシー
インラインポリシーは特定のIAMユーザやIAMロール専用に作成されるポリシーです。AWS管理ポリシーやカスタマー管理ポリシーは1つのポリシーを作成すれば多くのIAMユーザなどにアタッチすることができますが、インラインポリシーは1つのIAMユーザなど、1対1でのアタッチしかできません。

AWS Step Functionsは分散アプリケーションコンポーネント間での作業の調整を容易にするWebサービス

Amazon S3 バケットから配信するコンテンツへのアクセスを制限するには、CloudFrontの 署名付き URL または署名付き Cookie を作成してオブジェクトURLの閲覧権限を特定ユーザーに限定します。また、オリジンアクセスアイデンティティ (OAI) という特別な CloudFront ユーザーを作成してS3バケットへの直接的なアクセスを制限します。これにより、ユーザーは S3 バケットへの直接 URL を使用してファイルにアクセスすることはできなくなり、CloudFront を通じて提供するファイルへの安全なアクセスを維持することが可能となります。

S3ウェブサイトエンドポイント
http://bucket-name.s3-website-Region.amazonws.com
http://bucket-name.s3-website.Region.amazonws.com

ユーザーがAmazon API からのAPIリクエストを通じてサービスを呼び出した場合に、AWS X-Rayを使用してユーザーリクエストを追跡および分析できます。 API Gatewayは、すべてのAPI Gatewayエンドポイントタイプ（地域、エッジ最適化、プライベート）のAWS X-Rayトレースをサポートしています。そのため、 X-Rayが利用可能なすべてのリージョンにおいて、Amazon API GatewayにAWS X-Rayを使用してトレースデータを収集することが可能です。

CloudTrailはユーザーとAPIのアクティビティログを取得する際に利用する機能です。AWS X-Ray は AWS CloudTrail と統合されており、ユーザー、ロール、または AWS のサービスによって X-Ray で行われた API アクションを記録します。

Lambda Layer
複数のLambda関数でライブラリを共有できる仕組みであり、一定の機能をLayerにまとめて、構成することができます。これまでは同じライブラリを利用する関数が複数あった場合、全ての関数に対してライブラリを含めてパッケージングすることが必要でした。それを、ライブラリをLayerとしてアップロードしておくことで、個々の関数は共通のLayerを使用することができます。今回のシナリオでは、複数のLambda関数の処理の一部分が重複しています。これをLambda Layerを利用することで、重複部分も共有化することができます。（５つまで）

Invocation
Lambda関数の名前空間にあるメトリクスです。イベントまたは API 呼び出しに応じて呼び出される関数の回数を測定します。

Lambdaエッジ
を使用すると、サーバー管理を行わなくても、ウェブアプリケーションをグローバルに分散させることで、パフォーマンスを向上させることができます。

Amazonリソースネーム（ARN）
によりAWSリソースを一意に識別します。 IAMポリシー、Amazon Relational Database Service（Amazon RDS）タグ、APIコールなど、AWS全体でリソースを明確に指定する必要がある際にはARNが必要です。ARNは以下のような形式で定義されています。

arn:partition:service:region:account-id:resource-id


リソースが作成されると、各リソースに一意のリソース ID が割り当てられます。ユーザーやAWSリソースはリソース ID を使用して、Amazon EC2 コンソールでリソースを見つけることができます。コマンドラインツールまたは Amazon EC2 API を使用して Amazon EC2 を操作している場合、特定のコマンドにはリソース ID が必要になります。リソースIDはリソースネームの一部分を構成する識別子ですが、API呼び出しなどの全てのAWSリソースを明確に指定する場合は、ARNを利用する。

CloudFormation スタックセットを利用するとCloudFormation テンプレート内に AWS リソースの設定を定義して、１つのテンプレートにより複数の AWS アカウントやリージョンにリソースを展開できます。クロスアカウントやクロスリージョンのシナリオを解決する AWS 機能のベースラインレベルのセットアップにこの機能を活用できます。一度セットアップしてしまえば、追加のアカウントやリージョンに対しても容易に展開することができます。

Cloud Formation


SQSは最長メッセージ保持期間を超えるキューに残っているメッセージを自動的に削除します。 
※デフォルトのメッセージ保持期間は 4 日間です。

DynamoDBストリームの履歴は、２４時間で消える。


社内のActive Directoryを活用するにはAWS Directory Service AD Connectorを使用します。 
AD Connector はディレクトリリクエストをオンプレミスの Microsoft Active Directory へリダイレクトするのに使用するディレクトリゲートウェイです。これを利用してIAMとADとを連携させることができます。


AWS Directory Service Simple AD
AWSが提供するフルマネージド型ディレクトリサービスです。新規にAWSに作成する際に利用します。